---
author: huxufeng
date: 2017-12-25 13:20:24+00:00
draft: false
title: 我想过的事情，别人早就想过
type: post
url: /90/
categories:
- blabla
- 学习
- 思考
post_format:
- 日志
---
<div style="width: -moz-fit-content; width:-webkit-fit-content; width: fit-content; margin-left: auto; margin-right: auto;"><iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1645064&auto=1&height=66"></iframe></div>

最近关注了一个youtube账号，[advChina](https://www.youtube.com/user/churchillcustoms)，个人觉得是一个对我比较有启发的账号。一个人周围环境很重要，这在孟母三迁中就有体现。

因为我生活在中国，特别是将自己局限在了这么一个小城市里，生活总是那么一致。就如同advchina的两个up主所说，中国人有自己的习惯，西方的人总是觉得我们失去了人权，或者在某种程度上被剥夺了自由。确实，有时候我真的很相信这个理论，但是我也思考过，难道给了所有人自由的权利，中国的社会就真的能变好吗？我不清楚，因为我始终处在这个环境，也没有能力去改变这个社会。

两个up主都在视频中说道“在中国生活，会让自己感觉到自己不那么重要”。是的，有时候我也有这种感觉，东亚的国家都太在乎别人的感受，在乎整个社会中自己的地位，在乎关系，一切的行为，一切的事物都带有强烈的社会性。

其中一个视频下的评论如是说


<blockquote>everywhere has problems. If you find heaven on earth, it's because you don't understand the language.</blockquote>


外国人在某些事情上的观点与中国人确实不同



> 站在天堂看地狱人生就像情景剧  
站在地狱看天堂为谁辛苦为谁忙
—— 武林外传




就像是我的小说，第一章当时我想的不远，我只是想把这个开头写出来，当然我也和朋友讨论过好几套故事情节，但是最后我还是选了个比较好写的故事。

最近关注了很多文学方面的东西，阅读公众号，群。其实这些并没有更让我喜欢看书，或许是我给自己的一个印象中，我就并不怎么对文字敏感，导致我确实对文字方面的东西不感冒。究竟是意识先，还是存在先，我也说不清楚。总是我现在完全是处在“想的很多看的很少”的状态。

我目前想看的几本书：

>- 爱伦坡小说集
- 红字（霍桑）
- 黑暗塔（史蒂芬金）
- 犯罪小说家
- 池袋西口公园
- 金色梦乡
- 废都（贾平凹）

或许真的一个坎，因为我看《瓦尔登湖》的时候看着看着睡着了，里面的文字对我的吸引力太小了，我看书基本上都是为了想想他营造的画面，所以擅长描写场面的作家比较适合我，而这里面有些书情节性可能比较弱。

很多时候想得太多并不是件好事，因为你不知道，自己想过的事情，其实别人早就已经想过，比你更深，更加透彻具体到位。就像是我一开始构思的小说的情节是小说中的“我”会失忆，整本书都是他写给自己的备忘录，而这个构思就是《犯罪小说家》的思路，我翻了前面几页，确实写的很棒。其实看之前我完全不知道他是这样的情节展开，也正是这种契合才让我想要把这本小说看完。


