---
author: huxufeng
date: 2017-12-31 04:47:33+00:00
draft: false
title: 形状
type: post
url: /155/
categories:
- 小说
post_format:
- 日志
tags:
- 小说
---

我向来对文字不敏感，不怎么看书，所以平时不玩电子游戏和看视频的空档，人会处于一种自己不知道自己在干嘛的状态。时不时把手机锁屏解开又关上，把网页点开再关闭。这种状态文艺点叫无处安放的自由，通俗点叫闲的蛋疼。


<blockquote>2月24日</blockquote>


今天没课，我闲在寝室无聊，就下楼去借了一辆小黄车，开始在路上悠闲地骑。随着性子转弯，晃过一个个路口，发现自己居然迷路了。更不可思议的自行车剧烈地晃动，发出“咯——”的响声，怕死的我赶紧停下了车，继续往前走，发现前面是一个路障，有些车开到这里只能调头。我左右扫视了一下，发现右边人行道上有个缺口，便走了过去。走了一段时间，又看到了一辆小黄车，就借了继续骑。可是不知道是我太困了，还是眼睛在骑的过程中晃动导致的，我有时候不太看得清路人，只能大致看到一个模糊的轮廓。回到寝室后，这个状态并没有改善，现在我还是有时看不清人。


<blockquote>2月28日</blockquote>


人的适应能力真强，短短四天，我就习惯了经常看不清人的问题，看不清的时候闭上眼睛摇摇头，在看的时候便能看得清了。练习了很多次后，我已经能熟练的转换了，于此同时，我也总结出了不同的人，看到的形状也不同：平时做事踏踏实实的人，他的形状总是上小下大的金字塔形；神经大条的人的形状零散且多变；偶像明星和小孩的形状看上去都是球形，似乎从任何角度看都没什么区别；有些人的形状会随风晃动，甚至别人说一句话，他的形状也会受到巨大的改变；也有些人的形状始终不变，成为了他的标识，一看到这个形状就让我想到他；人开心的时候，形状会变得蓬松，棉花糖一般的质感，难过的时候形状会收缩，变得越来越紧实，最后会破开，仿佛吸进很多空气一样恢复原样；吸烟的人的形状看不清，因为总是被烟雾包围着，想要看个明白却先被刺鼻的烟气呛了回来。我现在觉得看别人的形状很有意思，常常上课上着上着就开始沉迷于观赏各式各样的形状……


<blockquote>3月4日</blockquote>


母亲给了我两小瓶药，维生素e和维生素c，我前些日子也和她谈过关于看不清人的问题。她担心地带我去医院看了看，结果医院检查后并没有什么异常，医生把母亲叫出去谈了一会儿后，回来嘱咐我平时多吃点水果，注意休息。嗯，我想也是没有什么问题的。


<blockquote>3月5日</blockquote>


今天我又一次借了自行车，踏上了骑行之路，不过这一次我骑得很慢，况且已经是晚上了，不太看得清路。下沙的车子都开得很快，我尽量控制速度，小心翼翼。可是衣服一个劲儿地把风兜进怀里，我不得不下车推着走。慢慢踏在下沙高教园区的街道上。走过一对年轻情侣，哭声让我忍不住看了他们一眼，第一眼却看到一个正在收紧的圆球靠着一个方方正正的箱形，晃了晃脑袋，才看清他们的样子。继续推着车走，突然一个老奶奶走过来问我，孩子，麻烦问下你知道这边哪里有卖火车票的售票点吗。我惭愧的摇摇头，在大学呆了两年的我也不知道火车票该去哪里买。回头便看见一个空空的金字塔形渐渐远去。


<blockquote>3月7日</blockquote>


我最近又发现了关于形状的奥妙，情侣的形状会渐渐变得相同。形状相同的人都会聚在一起，形状不同的人很难相处，尽管他们平时都经常在一起，但是棱柱的人总是会有意无意的改变圆柱的人，等到圆柱的人形状收缩到一定程度便会选择远离棱柱那一类人了。

我观察过这么多人的形状，却看不到自己的形状，经常思考别人是不是也会有这样的烦恼，看得到别人的形状，站在制高点上对于形状分类定义，选择和哪一类人共处。越是这么想，我的眼睛就变得很累，不想再看到人的形状了，我想摆脱这奇奇怪怪的症状。



我醒了，发现我在语文课上睡着了。啊，真希望再一次在语文课上睡着，但是别再让我看到人的形状了……


