---
author: huxufeng
date: 2017-12-18 07:22:40+00:00
draft: false
title: 第一章 魔术师之死
type: post
url: /41/
categories:
- 小说
tags:
- 小说
- 魔术师
---

时钟的嘀嗒声契合着男孩的手指敲打书桌的节奏。柜子里躺着一副扑克牌，一个放大镜，一支钢笔。

"看完了吗？"

"儿子，教你第一件事，永远不要催你的读者，不是每个人都像你的父亲一样耐心。"父亲闭上了眼，"中场休息"时间。儿子收起了微张的嘴，他可不想惹恼打盹儿的狮子。自己的小说还太幼稚，他深知这一点，要不是老师来家里说起了自己沉迷"创作小说，无心学业"，才不会让父亲看这拙劣的半成品。说来也奇怪，即便是半成品，给别人看还是有那么一点兴奋的，抑或是正因为是半成品，即便收到差评，也能以经验不足掩饰搪塞过去。不同于建设大楼，小说的推倒重来从来也不稀奇，男孩越这么想，原本紧缩在一起的眉毛便舒展了开来。

父亲像是刚从噩梦中惊醒，又拼命想要记起梦中的内容，手按着作文纸。他往口袋里找着自己的烟，缓缓点了起来，他总是觉得说严肃的问题的时候嘴里不能少了一支烟。

"儿子，小说并不是这么写的。"

父亲尽量把语气说的坚定些，在儿子面前保持住权威很重要，当然，他正在努力思考究竟该如何找出站得住脚的论据来证明自己的观点。烟一下子少了一截，父亲的脑细胞也像这支烟一样快速减少。"为什么是魔术师？"父亲长长地吐了一口烟，他想到电视节目中那些句句咄咄逼人的文学评论家，影视评论员的长篇大论，那些人能把好电影说烂，烂电影捧红，自己只要对自己的评论有信心，别人自然信以为真。

"我也不知道为什么，这个想法蹦到我的脑子里的，我就写了下来。写着写着我觉得写小说和变魔术是一样的，呈现出最吸引人眼球的部分，适当的运用欺骗的艺术，不受场地、时间、天气的限制⋯⋯"

"停停停，可你并不是魔术师，戏法变的漏洞百出。细节，注重细节。开篇便是‘我是一个魔术师’，他们从不用这样的自我介绍，魔术就是最好的名片。"父亲这样说道。儿子使劲擦了擦头上的汗，明白自己的小说就和自己平时的听写作业一样，一如既往没有获得父亲的认可。"好了，我想你已经知道自己的文章写的有多烂了。在学校里好好学习，别整天让老师来家里说起你又有什么奇奇怪怪的点子了。魔术师，作家，记者，一个个都不着边际，你现在是个学生，该做的是学习。"父亲掐灭烟头，看儿子陷入了深深的思考，自己便陷入了双重境地，一方面觉得自己没做错，儿子一直不关心功课，一回家就扔了书包跑去村口的地摊上看杂志，连摆摊的都认识他了，每次自己上街买烟的时候，他都会被摆摊的给认出来，数落一番。而他的爱人也十分宠溺这孩子，出于对孩子未来的考虑，他觉得有必要严肃地让他明白学习的重要性远高于儿子所感兴趣的那些地摊杂志；另一方面，自己并不是一个学识渊博的学者，也怕自己没有赏识到儿子的天赋，一味地打击儿子的兴趣可能会让儿子失去一个成为顶尖人物的机会。

男孩裹起了被单，嘴里开始念着稀奇古怪的咒语。魔术师能够穿越时间吗，不，魔术不过是欺骗人的把戏，骗不过时间。

自己的小说连第一个读者都没法"说服"，更别说时间的考验。

（男孩翻来覆去的想要忘记刚刚发生的事情，可时钟一直清醒地继续着节拍……）

直到男孩数到第7634次机械，门外传来轻柔的敲门声

"醒了吗？"

"谁啊。"

"我"

"你是谁啊？"

"你姐啊。"

"有什么事吗？"

"能和你谈谈吗？"

"可以。"

"那你开门吧。"

"你在外面就行，我听得见。"

……

"真麻烦！"说着男孩便掀开了被单，开了门让姐姐进来。

姐姐坐在了书桌上，在决定和弟弟谈一谈之前其实她已经想了很多的方案，包括自己该站着爸爸这边还是妈妈这边，弟弟可能不听自己的话的时候要采取的强硬措施，和爸爸妈妈强行突破房门、内外接应的暗号。但是当她坐着这个书桌上的时候，她脑子里的那些草稿都似乎被房间里湿答答的空气弄的看也看不清了。

"那把你的小说借我看看吧。"她也不知道自己为什么会想要看弟弟写的小说，但是人总是忍不住好奇心。

弟弟看了眼满脸笑容的姐姐，或许是很长时间没有和人接触了，或者是自己又对那篇小说有了信心，又或者是两者都是。他把书桌的抽屉拉了开来，递给了姐姐看。

"魔术师呢？"

"他死了。"

"为什么？"

"他的魔术失败了。"

"那种大型逃生魔术吗？真不小心。"

"他没注意细节。"

"那现在小说主人公是你吗？这个作家。"

"不是。"

"那原型是谁？"

"是。"

"什么是？"

"是我。"

"到底是还是不是？你把我搞糊涂了。"

"是……也不是。小说总是有这样的矛盾。"

她摸了摸弟弟的额头，又摸了摸自己的额头。

过了许久。

她问道："饿了吗？"

"饿……也不饿。"

"到底饿不饿！"

"饿。"

"那我们去买点东西吃。"

"不，我要写小说。"

"又不冲突的。"

……

"那我们去买什么吃。"


<blockquote>作为我自己写的小说的第一章，可能还不是很成熟，不过希望能够坚持写下去，故事可能不是很有吸引力，其中有我很多临时迸发的想法，还需更多的修改。

</blockquote>
