---
author: huxufeng
date: 2018-01-14 06:05:39+00:00
draft: false
title: 第二章 突然的委托
type: post
url: /197/
categories:
- 小说
post_format:
- 日志
tags:
- 小说
---





正坐在我面前的这个男人，瘦高的颧骨与深陷得如陨石坑一般的眼窝，浓厚茂密的胡子与稀稀松松的眉毛，龟裂的嘴唇颤颤巍巍与圆瞪的眼睛血丝横布。毫不夸张的讲，在他的脸上我能看到地理杂志都概括不全的复杂地形。他急匆匆的自顾自陈述，可是三天前的那封信，字迹明明那么工整有力。我不禁开始怀疑起自己是不是又上当了，拼命闭上眼，屏蔽对面滔滔不绝的声波打击，努力让声音变小，脑海中回放出三天前收到信那天的细节——

一串自行车铃音缓缓入耳，恰到好处，我也刚从梦中醒来。丝丝缕缕光线透过百叶窗，洒在卧室地板上，与红木地板映衬堆砌出长长短短的钢琴键。一番洗漱，我刚打开邮箱，便从信箱里掉出了一封精美封装的信，质地细腻，信纸似乎还散发这一股桂花的香气。起先的字很工整，力透纸背，没过三行字形便走了样，越来越难以辨认了。以我曾经两年报社记者的嗅觉来看，事情可能有些严重。

信的内容我还没细看，本打算先大略看个开头，了解个大概，等吃过早餐再细看。可让我没想到的是，光是一个开头就让我浑身发怵，失去了所有吃东西的兴致。


<blockquote>"您好，尊敬的作家先生：

我住在XX镇，这次唐突的来信事出有因，我不便透露我的姓名，但是我所说的都是真实的，请您相信。是这样的，我的孩子失踪了，可是其它人都认为他死了，甚至还为他举办了葬礼。他母亲把所有与他有关的物件都收纳起来了，她每次打扫房间的时候看到这些总是会禁不住想起那个古灵精怪的孩子。但是我在葬礼后的第一个礼拜天在邮箱里找到了一篇儿子的文章。"</blockquote>


我呆住了，大脑先是一片空白，接着耳朵似乎传来高频的刺耳电波音。然后大脑被各种疑问塞满，他又因为什么原因不便透露自己的姓名，他知道我是一个作家，也知道我的地址，为什么不选择上门拜访，而是写了一封信给我，男孩为什么失踪，文章又是从哪里来的……太多疑问，我赶紧闭上了眼睛，摇着头把脑子里不停滋生的疑问甩出去，保持一个清晰的头脑继续看信的后续。


<blockquote>"我坚信我的孩子还活着。但是没有人相信我，村里人甚至家人都开始觉得我大脑出了问题。在我几乎走投无路，不知该如何下手的时候，从孩子的物品中我发现了一张您的名片，便四处打听到了您的住所。

拜托了先生，这是我作为一个父亲找到孩子最后的希望了。请务必伸出援助之手！

请在三日之内来到xxxx车站，这三日中午12点，我都会在离出站口最近的咖啡厅，进门左拐第二桌上等着您。

如果您没有来的话，我想我也并没有继续活下去的理由了。"</blockquote>


这也太荒唐了，这让我如何拒绝以死相逼的请求。倘若我拒绝，岂不成了杀人犯！气愤地放下信纸，我深呼吸着平复情绪，脑子里却挥之不去那末尾潦草不堪入目的字迹。世上又有多少人能承受与子女阴阳两隔的痛苦，即便是如此强硬的要求，在如此这般绝望的境地下，也似乎在情理之中。

还是去一趟吧，即便是个恶作剧，权当是旅游了。我站起身，拿起自己做记者时用的相机，一支钢笔，仿佛一切又回到了刚毕业的时候，自己还经常对着报社老板的照片臭骂，写着一篇有一篇自认为针砭时弊，字字刺伤资本丑恶嘴脸的文章。这场说来也荒唐的旅行便出发了。

"喂，先生，您睡醒了吗？我给您买杯咖啡吧！""喂，先生！"

被这父亲独特的嗓音给拉回到了现实，我一下子还没缓过神来，"嗯好的，黑咖啡就好。"

"好的，服务员！"

喝过一大口苦涩的黑咖啡，我从背包里拿出了钢笔，我想接下来还是好好听听这位父亲是怎么说的吧。

"先生，我想委托您帮我调查我儿子的下落。"

"什么？"我想确认自己的耳朵是否听错了，难道我不是来听这位父亲陈述自己确信儿子仍然活着的理由的吗，理由尚未得到，自己却又成了私家侦探了，还是调查一个葬礼都已经举办完了的少年。"难道你还没有找到自己儿子还活着的证据吗？"

"很惭愧，并没有。但是您是我最后的希望了。"父亲重重地行了一个九十度的躬，整个身子颤抖着似乎都快散成一堆骨。

我赶紧让他抬起身子，免得刚来这个村子就出命案。窗外惨红的夕阳抹在咖啡厅的桌子上，看着憔悴的父亲无力又充满期待的眼神，我不知道是该哭还是笑。

"那你给我详细说说孩子失踪前的情况吧。"


