---
title: 2018年总结
author: huxufeng
date: '2019-01-01'
slug: summary
categories:
  - 思考
tags:
  - 总结
---
> 回收旧记忆，旧心态，旧抱负，旧报纸，旧彩电，旧冰箱……

## 插曲

<em>本来这次总结都快要写完了，但是由于我一时兴起却又没有做好准备就重装了系统，导致文件丢失了，实在是有些尴尬，只好重新开始写了~</em>

今年的关键词应该是这几个：

- 公务员考试
- 手游
- 电台
- 写作
- web开发技术

其实本来web开发技术是排在第二位的，可是第二次写的时候正好我在玩阴阳师，我突然就忘记了这一项，把手游排在了第二位，太真实（<del>羞愧</del>）了。
## 公务员考试
公务员考试其实并不是2018年年初就决定准备的，毕竟那时候才大三，我还在忙着做学校/学院的挑战杯项目，一个基于标签，信息聚合的笔记类软件，由于文本写的不到位，最后在学校的终筛中被刷了，可能那时候我就有点感觉自己干活很懒，尤其是我和另一个同学是一起搞这个项目的，当时他是组长，而我就和他一起去拉人啊，找指导老师。最后我感觉很多事情都只有他在调剂，我就属于催一催，动一动的类型，虽然我平时也会去关注这个软件，做一些分析什么的，但是确实没有他那么认真。后来他去互联网公司实习了，我感觉自己并不太适合这类工作，就想着去准备公务员考试，那时候正好是7月，暑假刚开始，我就买了一个暑期班，正式开始了自己的考公之路。

最开始的那半个月，每天都起很早，去街上的早餐店一碗豆花一碟包子，生活规律的很。回来便开始学习，刷视频刷题。但是后来就感觉刷视频打基础实在是慢的很，我就专注着刷题了，刷多了就大概摸清了套路。毕竟公务员考试的题目也不多，大部分都是集中在言语逻辑和资料，掌握这三块就是我的重点。

中间也经历过一些倦怠期，刷题不涨分啊，不想学习了啊，各种苦难。最后我就找了个实习，实习了两个月，感觉像是给自己放了个长假。

12月2号正式考试，那天心情也挺平静的，毕竟之前也模拟过不知道多少次的试卷了，放下笔出考场的那一刻我感觉自己发挥也一般，在家里的微信群也发了一句“发挥一般。”也不让家里人有过多期待吧，毕竟这个岗位也不是那么好考的。

如今还没有出成绩，应该是在1月中旬的时候出吧，现在在打字的我感觉已经逼近这个日子了。希望到时候出成绩的时候能够让自己这半年的努力没有白费！
## 手游
这一年玩的手游也不是很多，可能印象最深的就是阴阳师吧，看了一下签到，我应该是已经玩了200出头多天了。感受最深的是这个国产日本和风妖怪手游做的确实精致，虽然策划有时候的活动并不友好，尤其是以前的那几个比较坑的事件，虽然没有经历过那个时候，但是可以想象阴阳师已经不如刚出的时候那么火爆了，里面的许多玩家也都自嘲这游戏已经快成dead game了。

另外就是决战平安京，这两个都是共享一个世界观的，一个是养成类一个是moba类，其实决战平安京我也只是和室友开黑玩玩，平时我是基本不可能自己去开一把玩玩的。

其中感受比较深的一点是有一小部分台湾玩家也是在大陆服玩的，然后看到打繁体字的人，基本上都会引起一定的关注。作为一个大陆的玩家，是不太喜欢看到一些人把台湾的玩家“驱逐”或者孤立（？），动辄十几二十分钟的长对话，我是不太能接受的。可能这也是所有涉及社交的躲不开的一点，正好今年也是社交大火的一年？即刻，soul，same，音遇，抖音，子弹短信，即将到来的飞聊，各种社交app涌现。其实社交中管理不同的团体不同声音之间的碰撞，如何消除其中的火药味是我比较感兴趣的一点。这个应该是属于运营的一环？我觉得如果自己能够去做这方面的努力，也是挺有意义的一件事。
## 电台
正好我今天早上刚起床就听了机核的一期Gadio电台，关于日剧，可能之后我会写一篇关于这个的文章。主要是因为我现在并没有对游戏特别着迷（其实是因为买不起游戏主机和游戏）。反而比较喜欢听一些其它的电台，比如这期的日剧主题，或者之前的有两期科幻主题。我比较喜欢在游戏社区中看到“不只是游戏”的标签，因为这让我感觉到这个社区的人是充满创作活力的，并不是仅仅专注于他们精致的一个小圈子，同时他们也愿意与听众分享自己的其它一面。

当然电台不可能每次都是游戏以外的主题，大概比例应该是在9:1左右吧，所以我每次看到这些感兴趣的电台节目的时候，就像是发现了宝藏一样。
## 写作
写作主要是在年初的时候的想法，那时候刚上学，2017年末的时候也修了一门大学语文，莫名感觉自己创作欲爆棚，然后就想写一份小说，虽然已经写出几份了，但是实际感觉自己还是看的书太少，并且文笔也不是那么吸引人。可能明年我还会继续写吧！
## web开发技术
关于这个呢应该是从今年年末开始的，之前我并不是对web技术特别感兴趣，感觉非常的繁琐，但是在看了很多好看的博客之后，我想自己做一个的时候，就感觉自己像一个智障。所以我就开始了自学web开发技术。虽然目前还没什么进展，准备2019年多看一些技术方面的书，然后自己多做一些网站实例练手（虽然自己连做套模版一个静态网站都吃力的要命）。

 
# 写在最后
终于是快写完了,以前好像也没有写过什么总结，主要是没有跨年的实感，乡下地方对于公历的新年并没有多少仪式感的东西，自然在这里长大的我无法感受到大城市对于跨年的喜悦。我只是觉得既然作为一个时间节点，那就应该做一些阶段性的事情来更好的迎接下一个自己！